伙伴匹配系统业务

1. 用户登录使用 Redis 实现共享 Session 存储信息，解决集群间登录态的问题 ？
   1. 用户登录这个业务最先开始使用 Tomcat 中的Session去存储登录态，使用的是获取 Session 并且setAttribute()属性，以键值对的形式存储用户的登录态。但是这样的存储方式只能适用于单点项目，单台 Tomcat 中的 Session 是无法被其他的 Tomcat 访问，所以这里需要使用 Redis 来作为分布式架构下存储登录信息的地方。实现是比较简单的，Redis 是以KV键值对的形式存储的，所以我们需要先设置 Key 的值，这里我使用了UUID生成随机数，然后拼接业务字符串的方式给Key赋值，这样能在多台 Tomcat 上保证 key 的全局唯一性。然后使用 string 数据结构，将用户信息存储进去。
2. 使用 Redis 缓存首页高频访问的用户信息列表，将响应时长从四秒缩短至两秒。
   1. 伙伴匹配系统的首页是用户列表，在这个列表中会显示一些已注册的用户信息，这些用户信息本来是从磁盘中读取到的。我这里使用了 Redis 提升数据的获取速度，这里的 Redis 数据结构使用的是 list ，存储使用的是 redisTemplate.opsForValue.pushLeftAll() 方法，将我们从数据库中查找出来的前八个用户作为list对象存储到 redis 中。查询时我们需要用 exist 方法传入 key，判断当前的用户列表在redis中是否已经过期或者不存在，如果不存在则使用pushLeftAll() 方法把数据库查出来的八条数据存入进去，如果存在则直接读取 Redis 中的 list 数据。
3. Spring Scheduler 定时任务实现缓存预热，并通过分布式锁保证多机部署定时不会重复执行。
   1. 这里的 @Scheduler 注解用于任务调度，我使用了 cron 属性对它设置触发指令。为了保证在多机部署的情况下，只有一个进程能够运行业务，这里需要使用到分布式锁来对其他机器上的进程进行一个排他的操作，它其实和单个 JVM 的锁很相似，都具有排他性，都是控制共享资源修改访问的解决方式。但是分布式锁能够控制多台机器的执行，并且锁的粒度从线程变成了进程。这里我使用的是 Redisson 去实现分布式锁，一是因为 Redisson 是基于 Redis实现的，它有着更高性能的实现，另一方面是 Redisson 中有看门狗机制，它每隔十秒就会给锁发一个监测，如果锁快要过期了，那么它会自动给锁续期。
4. 使用 Redisson 分布式锁来实现操作互斥，解决了统一用户重复加入队伍、入队人数超限的问题。
   1. 首先这里的分布式锁是为了解决分布式系统下，控制共享资源访问的问题，一个是防止其他进程修改业务中的数据，导致数据不一致，一个是控制整个分布式系统能够像我们预想的业务流程一样运行。分布式锁其实和单体应用的锁很相似，都是通过锁的互斥来保证数据一致性。但是分布式锁的粒度从线程变成了进程。这里我们的 Redisson 会先获取一个锁，获取到锁之后会去执行相应的业务。
   2. 比如说重复加入队伍这个业务，实际上是在user_team这个关系映射表中查找是否已经存在 userId 和当前用户一样，且加入队伍的 teamId 和当前队伍一样的记录，如果已经存在，那么就不能重复加入队伍了。
   3. 如果是入队人数超限功能，就需要先在user_team 关系映射表中查找当前teamId已有的记录条数，如果记录已经到达队伍人数的上限，那么就会加入失败，反之加入成功。

