应用层常见协议：

​	HTTP（超文本传输协议）TCP协议，用于传输超文本和多媒体内容的协议

​	SMTP（简单邮件发送协议）

​	IMAP / POP3（邮件接收协议）

​	FTP（文件传输协议）用在计算机之间传输文件的协议，可以屏蔽操作系统

​	Telnet（远程登录协议）TCP协议，通过终端登陆到

​	SSH（安全的网络传输协议）TCP协议，通过加密和认证机制实现安全访问

​	RTP（实时传输协议）

​	DNS（域名管理系统）UDP协议，解决域名和 IP 地址映射问题

传输层协议：

​	TCP 传输控制协议：提供面向连接的，可靠的数据传输服务

​	UDP 用户数据协议：提供无连接的，尽最大努力的数据传输服务，简单高效

网络层协议：

​	IP（网际协议）：TCP / IP 协议中最重要的协议，属于网络层协议，主要作用是定义数据包的格式、对数据报进行路由和寻址，以便跨网络传播到达正确的目的地。

​	ARP（地址解析协议）：ARP 协议解决的是网络层地址和链路层地址之间的转换问题，ARP协议解决了 IP 地址转 MAC 地址的问题。

​	ICMP（互联网控制报文协议）：一种用于传输网络状态和错误消息的协议，常用于网络诊断和故障排查，例如 ping 工具。

​	NAT（网络地址转换协议）：应用与内部网到外部网的地址转换过程中。

​	OSPF（开放式最短路径优先）：内部网关协议，也是广泛使用的一种动态路由协议，基于链路状态算法，考虑了链路的带宽、延迟等因素来选择最佳路径。



从输入 URL 到页面展示过程中发生了什么？

1. 浏览器查找域名对应的 IP 地址（DNS）
2. 浏览器向 web 的服务器发送 HTTP 请求（TCP）
3. 服务器处理请求
4. 服务器返回一个 HTTP 报文
5. 浏览器解析渲染页面



HTTP 状态码有哪些？

1. 1XX 信息性状态码
2. 2XX 成功状态码
3. 3XX 重定向状态码
4. 4XX 客户端错误状态码
5. 5XX 服务器错误状态码



HTTP 和 HTTPS 有什么区别 ？

1. 端口号：HTTP 默认端口号为 80，HTTPS 默认端口号为 443
2. URL 前缀：http:// ， https://
3. 安全性和资源消耗：
   1. HTTP 明文传输，数据都是未经加密的，安全性很差。HTTPS 数据传输过程是加密的，安全性好。
   2. HTTP 页面响应速度快，因为 HTTP 使用了 TCP 三次握手建立连接，客户端和服务器只需要交换三个包，而HTTPS 出了 TCP三个包，还有 SSL 握手需要的九个包
   3. HTTPS 是构建在 SSL / TLS 之上的 HTTP 协议，所以 HTTPS 比 HTTP 更耗费服务器资源



URI 和 URL 的区别是什么 ？

1. URI 是统一资源标志符，可以唯一标识一个资源
2. URL 是统一资源定位符，可以提供该资源的路径。它是一种具体的 URI ，即 URL 可以标识一个资源，还能指明这个资源的地址

​	

Cookie 和 Session 有什么区别 ？

1. 



TCP 和 UDP 的区别 ？

1. 面向连接：UDP 传送数据之前不需要先建立连接。TCP 提供面向连接的服务，在传送数据之前必须先建立连接，数据传送结束后要释放连接。
2. 可靠传输：远程主机受到 UDP 报文后，不需要给出任何确认，并且不保证数据不丢失，不保证是否顺序到达。TCP提供可靠的传输服务，在TCP传递数据前，会有三次握手来建立连接。
3. 状态：TCP 传输是拥有状态的，这个状态指 TCP 会记录自己发送消息的状态，以及该信息是否被接收。因此 TCP 需要维持复杂的连接状态表，而 UDP 则是无状态服务。
4. 传输效率：由于使用 TCP 进行传输的时候多了连接、确认、重传等机制，所以 TCP 的传输效率要比 UDP 低很多。
5. 传输形式：TCP 面向的是字节流，UDP 面向的是报文。
6. 首部开销：TCP 首部开销比 UDP 大。
7. 提供服务：TCP 只支持点对点通信， UDP 支持一对一、一对多、多对一、多对多。



应用场景

什么时候选择 TCP， 什么时候选 UDP ？

1.  UDP 一般用于即时通信，比如：语音、视频、直播等等。
2. TCP 用于对传输准确性要求特别高的场景，比如文件传输、发送和接收邮件、远程登录。



TCP建立连接，三次握手

